इतिहास का सबसे भारी के लिए
पृथ्वी के निवासियों के बहुमत है
स्वामित्व और अधिक या कम
कुछ भी नहीं है वे कपड़े में उठ खड़ा हुआ
एक पैन में बर्तन के कुछ कटोरे
शायद एक झाड़ू और अगर चीजें जा रहे थे
वास्तव में अच्छी तरह से कुछ खेती के औजार
राष्ट्र और लोग बने रहे
लगातार खराब वैश्विक सकल घरेलू उत्पाद नहीं किया
साल-दर-साल दुनिया से बिल्कुल भी बढ़ने
के रूप में मुश्किल कुल में था 1800 में अप के रूप में
यह समय की शुरुआत में किया गया था
हालांकि 18 वीं में शुरू
उत्तर के देशों में सदी
पश्चिमी यूरोप में एक उल्लेखनीय घटना
हुआ अर्थव्यवस्थाओं का विस्तार करने के लिए शुरू किया और
मजदूरी परिवारों को जो कभी नहीं वृद्धि करने के लिए
पहले क्या परे किसी भी पैसा है वे
जरूरत सिर्फ पाया जीवित रहने के लिए वे सकता है
छोटे विलासिता को एक कंघी या खरीदारी के लिए जाना
एक अंडरवियर एक का एक अतिरिक्त सेट दर्पण
कुछ मोटा जूते या एक तौलिया तकिया
अपने खर्च पर एक धार्मिक बनाया
आर्थिक चक्र अधिक वे खर्च
से अधिक के कारोबार अधिक मजदूरी गुलाब बढ़ी
18 वीं सदी के मध्य तक
पर्यवेक्षकों समझते हैं कि वे थे
शिखर परिवर्तन की अवधि के माध्यम से रह
इतिहासकारों के बाद के रूप में वर्णित किया है कि
दुनिया का पहला उपभोक्ता क्रांति यह
ब्रिटेन में था, जहां परिवर्तन किया गया
सबसे चिह्नित भारी नए उद्योग sprang
बड़े पैमाने पर मांग के लिए पूरा करने के लिए ऊपर
माल के लिए है कि एक बार की रक्षा किया गया
बहुत इंग्लैंड शहरों में अकेले अमीर
आप चीपएण्डडैल से फर्नीचर खरीद सकता है
से Hepplewhite और शेरेटन मिट्टी के बर्तनों
जो होगा और से डार्बी कटलरी
शेफील्ड और टोपी जूते के लिए तीर
और कपड़े की बिक्री सबसे अच्छा में छापा
फैशन की गैलरी की तरह पत्रिकाओं
और महिलाओं के लिए पत्रिका शैलियों
कपड़े और बाल जो पूर्व में चले गए थे
दशकों अब हर बदल लिए अपरिवर्तित
साल अक्सर बेहद नाटकीय और
जल्दी में अव्यावहारिक दिशाओं
1770 के दशक में एक सनक नहीं था के लिए सजाया
सप्ताह इतना लंबा है कि सबसे ऊपर ही हो सकता है
एक कुर्सी पर खड़ा करके तक पहुँचा
यह कार्टूनिस्टों इतनी ज्वलंत के लिए मजेदार था
और उपभोक्ता को सस्ता माल के साथ कई
कि तपस्या डॉ। जॉनसन रिले
सोच रहा था कि कैदियों को भी थे
जल्द ही फांसी दी जानी
एक नए तरीके से ईसाई चर्च देखा
पर और ऊपर और नीचे अनुमोदन नहीं किया है
इंग्लैंड पादरी कड़वा छुड़ाया
नई भौतिकवाद के खिलाफ उपदेश वे
यह घमंड है जो एक पाप बेटों था फोन और
बेटियों से दूर रखा जा रहे थे
दुकानों भगवान उन पर कृपया नहीं लगेगा
जो घर के लिए और अधिक ध्यान दिया
उनकी आत्मा की राज्य की तुलना में सजावट
लेकिन अब वे एक बौद्धिक उभरा रहे
क्रांति है कि तेजी से बदल दिया
में घमंड की भूमिका की समझ
1723 लंदन के एक चिकित्सक में एक अर्थव्यवस्था
Mandeville पर बुलाया जला प्रकाशित
की आर्थिक फंस शीर्षक कल्पित
मधुमक्खियों जो करना है कि विपरीत प्रस्तावित
धार्मिक और नैतिक के सदियों
सोच क्या देश को समृद्ध और बनाया
इसलिए सुरक्षित ईमानदार उदार भावना
और मजबूत ऊंचा पर एक बहुत ही छोटी सी थी
और जाहिरा तौर पर अशोभनीय गतिविधि
खुशी के लिए खरीदारी यह था
क्या Mandeville की खपत बुलाया
fripperies टोपी bonnets दस्ताने मक्खन
व्यंजन सूप tureen shoehorns और बालों
क्लिप है कि इंजन के लिए प्रदान की
राष्ट्रीय समृद्धि और अनुमति
सरकार के लिए अभ्यास कर रही है
चर्च ही पता था के बारे में प्रचार करना के लिए कैसे
सिद्धांत रूप में करने के लिए एक वास्तविक अंतर कर
कमजोर और गरीबों के जीवन
केवल उत्पन्न करने के लिए धन की दलील थी तरीका
Mandeville के लिए उच्च मांग सुनिश्चित करना था
निश्चित रूप से बेतुका और अनावश्यक चीजों
कोई भी जरूरत कार्यरत हैंडबैग रेशम
लाइन में खड़ा चप्पल या आइसक्रीम, लेकिन यह था
एक आशीर्वाद वे के लिए प्रेरित किया जा सकता है कि
फैशन से उन्हें पीठ पर के लिए चाहते करने के लिए
जैसे trifles कार्यशालाओं के लिए मांग की
प्रशिक्षुओं को प्रशिक्षित बिल भेजा जाएगा और
अस्पतालों वित्त पोषित Mandeville हैरान उसकी
के starkness के साथ दर्शकों को
चुनाव से पहले वह उन्हें एक राष्ट्र रखा
या तो बहुत उच्च दिमाग हो सकता है
आध्यात्मिक ऊंचा बौद्धिक
परिष्कृत और गंदगी गरीब या के लिए एक गुलाम
लक्जरी और बेकार की खपत और बहुत
अमीर Mandeville के अंधेरे थीसिस पर चला गया
लगभग सभी महान एंग्लोफोन को समझाने
अर्थशास्त्री और के राजनीतिक विचारकों
18 वीं सदी वहाँ फिर भी थे
नई से कुछ सामयिक प्रस्थान
आर्थिक कट्टरपंथियों सबसे में से एक
उत्साही और भावपूर्ण आवाज है कि था
स्विट्जरलैंड की सबसे बड़ी दार्शनिक की
जीन जेक्स रूसो से हैरान
पर उपभोक्ता क्रांति का प्रभाव
शिष्टाचार और उसके नाम का माहौल
जिनेवा में वह एक के लिए एक वापसी के लिए बुलाया
एक तरह से जीवन का सरल पुराने जिस तरह से वह
अल्पाइन गांवों में अनुभवी या पढ़ा
के बारे में यात्रियों के खातों में
में उत्तरी अमेरिका के मूल जनजातियों
खुला सेल या विशाल के दूरस्थ कोनों
मिसौरी के जंगलों वहाँ blessedly था
फैशन और कोई नहीं के लिए कोई चिंता
बाल एक्सटेंशन रूसो के आसपास श्रेष्ठ बनने
जिनेवा की सीमाओं को बंद करने की सिफारिश की और
विलासिता के सामान पर गंभीर करों लगाने
ताकि लोगों की ऊर्जा हो सकता है
गैर सामग्री मूल्यों की ओर निर्देशित कर दिये
वह करने के लिए स्नेह के साथ वापस देखा
स्पार्टा की तपस्या मार्शल भावना
हालांकि अनुसंधान से सहमत नहीं है, भले ही
Mandeville वह इनकार करने की तलाश नहीं था
अपने विश्लेषण के पीछे मूल आधार यह
सचमुच के बीच एक विकल्प होना दिखाई देते हैं
अवनति की खपत और धन पर
एक हाथ और गुणी संयमित और
दूसरी तरफ गरीबी यह बस था कि
रूसो के लिए असामान्य रूप से वरीय पुण्य
धन इस बहस के मापदंडों
आर्थिक हावी जारी रखा है
कभी सोच के बाद से थके हुए उन्हें मुठभेड़
के बीच वैचारिक बहस में
पूंजीपतियों और कम्युनिस्टों और मुक्त
marketeers और पर्यावरणविदों के लिए, लेकिन
हम में से ज्यादातर बहस नहीं रह गया है
प्रासंगिक हम बस स्वीकार करते हैं कि हम करेंगे
कुछ के साथ उपभोक्ता अर्थव्यवस्थाओं में रहते हैं
उन्हें बहुत ही दुर्भाग्यपूर्ण दुष्प्रभाव
क्रिस विज्ञापन खाद्य पदार्थों वे कर रहे हैं
हमारे उत्पादों के लिए हैं कि अस्वस्थ
किसी भी उचित से काट दिया
में यह सब हमारी जरूरतों का आकलन
आर्थिक विकास और उच्च के लिए विदेशी मुद्रा
रोजगार हम पर धन को चुना है
पुण्य और विडंबना की स्वीकृति लादेन
इस विरोधाभास क्या आधार दिया है
मध्य 20 वीं में कई पॉप कलाकारों के दृष्टिकोण
उदाहरण के लिए जगह सदी के अमेरिका
ओल्डेनबर्ग के लिए एक प्रतिष्ठा का विकास
कई की मामूली उपभोक्ता वस्तुओं के ले जा
उन्हें भोजन से संबंधित है और उन्हें reproducing
आउटडोर में आमतौर पर भारी पैमाने
सेटिंग्स और में जीवंत पॉलिएस्टर विनाइल
शहर के चौराहों से एक ही बार में हो सकता है
के सम्मान में मूर्तियों खोजने के लिए उम्मीद
राजनीतिक नेताओं या धार्मिक संतों
अब जीता बाहर हैम्बर्गर भर में आया था
विशाल cheesecakes बड़ा आलू के साथ सजा
केचप या शायद ओल्डेनबर्ग के सबसे
प्रसिद्ध कार्य एक 12 मीटर ऊंची स्टेनलेस
स्टील उल्टे आइसक्रीम कोड ओल्डेनबर्ग
हँसी में छोटी-छोटी बातों का विशाल संस्करणों
अजीब के लिए हमारे ध्यान का निर्देश
आधुनिक अर्थव्यवस्थाओं में से अपनी निर्भरता पर
क्या कर रहे हैं की बड़े पैमाने पर उपभोग
मानव संदर्भ में कुछ गहरा नगण्य
उत्पादों अभी तक ओल्डेनबर्ग के पैमाने
वस्तुओं केवल अल्पज्ञता बेतुका था
क्योंकि यह नहीं बल्कि ठीक परिलक्षित
में उनके वास्तविक महत्व को हमारे
सामूहिक आर्थिक भाग्य के
ओल्डेनबर्ग करने लगते हैं फिर भी रूप में
मानते हैं कि यह अजीब में रहने वाले किया जाना था
एक सभ्यता की पीठ पर स्थापित किया गया है
बन्स और कल मीठा पेस्ट
आधार पिचकाकर D से संकेत दिया
से कई की उपस्थिति tumescent
विशाल बर्गर और पिज्जा hotdogs एक
सवाल है कि शायद ही कभी कहा गया है
क्या वहाँ के लिए एक तरीका हो सकता है
आकर्षित करने के लिए एक dispiriting पसंद attenuate
पर उपभोक्तावाद के बेहतरीन पहलुओं पर
एक हाथ और पर उच्च-उदारता
वहाँ पक्षों थे पीड़ित के बिना अन्य
नैतिक पतन और गहरा गरीबी
करने के लिए एक समाज के लिए संभव हो सकता है
विकसित है कि उपभोक्ता के लिए अनुमति देता है
खर्च और इसलिए प्रदान करता है
रोजगार और एक तरह से कल्याण
के अलावा अन्य कुछ के निर्देश पर
vanities और superfluities शॉट हो सकता है
बकवास के अलावा कुछ के लिए
दूसरे शब्दों में हम धन हो सकता है और
पुण्य की एक डिग्री वह यह है
संभावना है जिसमें से हम कुछ मिल
एडम के काम में पेचीदा संकेत
स्मिथ और अठारहवीं सदी के अर्थशास्त्री
भी अक्सर के लिए एक कुंद धर्ममण्डक के रूप में पढ़ा
उपभोक्तावाद की लेकिन वास्तव में सभी पहलुओं
इसकी अधिक सूक्ष्म और दूरदर्शी में से एक
अपनी पुस्तक धन के विश्लेषकों
राष्ट्र 1776 एडम स्मिथ में प्रकाशित
को स्वीकार करने को तैयार अंक में लगता है
Mandeville के तर्क के प्रमुख पहलुओं
उपभोक्ता समितियों द्वारा गरीबों की मदद करना
रोजगार उपलब्ध कराने के आसपास आधारित
संतोषजनक क्या अक्सर बजाय हैं
उप इष्टतम खरीद स्मिथ के रूप में तैयार किया गया था
अन्य अर्थशास्त्री के रूप में नकली करने के लिए
कुछ उपभोक्ताओं के विकल्प के triviality
जबकि उनके परिणामों सभी निहार
उन कढ़ाई फीता रूमाल
गहना नास बक्से और लघु मंदिरों
मिठाई के लिए क्रीम से बना
वे क्षुद्र थे उन्होंने स्वीकार किया, लेकिन वे
व्यापार रोजगार पैदा प्रोत्साहित करने और
अपार धन उत्पन्न होता है और होता
इसलिए दृढ़ता से इस पर बचाव किया
अकेले स्कोर हालांकि स्मिथ कुछ बाहर आयोजित
भविष्य के लिए आकर्षक उम्मीदें
उन्होंने कहा कि खपत नहीं किया
निरपवाद रूप से शामिल करने के लिए है
फालतू बातें उन्होंने देखा था का व्यापार
एडिनबर्ग पुस्तक का विस्तार
एक नया कैसे बड़ा बाजार में उच्च व्यापार
शिक्षा बन सकता है वह समझ गया कि कैसे
ज्यादा धन जमा किया जा रहा था
के माध्यम से एडिनबर्ग का निर्माण होता है
अत्यंत सुंदर और महान न्यूटाउन वह
समझ में आ मनुष्यों कई अधिक है कि
जरूरत है कि श्रम का एक बहुत आवश्यकता
खुफिया और काम पूरा करने के लिए है, लेकिन
पूंजीवादी उद्यम के प्रकाश बाहर
जैसे यथार्थवादियों द्वारा बंद कल्पना की गई है
इनमें जलती Mandeville की जरूरत है
के लिए स्वयं को समझने के लिए शिक्षा के लिए
सुंदर शहरों और पुरस्कृत करने के लिए
सामाजिक जीवन
पूंजीवाद और एडम का अंतिम लक्ष्य
स्मिथ के दृश्य में खुशी से निपटने के लिए था
इसकी सभी जटिलताओं और मनोवैज्ञानिक
बस केवल सामग्री नहीं पूंजीवाद
हमारे समय की अभी भी पूरी तरह से नहीं आया है
चारों ओर अजीब विकल्प को हल करने के लिए
Mandeville और जाक पर कि जला
रूसो लेकिन महत्वपूर्ण आशा परिक्रमा
भविष्य के लिए कि हम नहीं हो सकता है
हमेशा के लिए बंद कर पैसा बना रही हो की जरूरत
बजाय exploitive मूर्ख या नस उपभोक्ता
भूख है कि हम भी सीख सकते हैं
की मदद से भारी मुनाफा उत्पन्न
उपभोक्ताओं और उत्पादकों के रूप में लोगों
की सही मायने में महत्वपूर्ण और महत्वाकांक्षी पहलुओं
उनका जीवन
पूंजीवाद के सुधार के लिए एक पर टिका
अजीब लग लेकिन महत्वपूर्ण काम के लिए एक नया
उपभोक्तावाद की तरह एक की अवधारणा
अर्थव्यवस्था खरीदने के आसपास केंद्रित है और
सेवाओं और वस्तुओं की बिक्री पर ध्यान केंद्रित
हमारे अधिक की जरूरत है